---
title: 疫情改变了什么 | aoao.life
date: 2021-06-12 06:30:19
updated: 2026-03-01 06:20:12
---

最近关注美股那边，前两天看了木头姐，也就是Cathie wood的一个采访。她在采访中说，我们回不去了。而这个回不去了，说的就是回不到疫情之前的状态。

她的说法我是很认同的，她说人们会发现使用zoom进行远程会议也挺好的，各种云服务用着也能提高效率，一旦适应了这样的环境，就很难再回去了。

其实回到我自己这边，具体来说，我也似乎能够现身说法。我们现在还是每周出勤一半天数，其余时间在家上班的状态。我觉得这样很好啊，我很喜欢在家办公，效率其实也没差太多，而且也能够更充分地利用时间，不用再花费两个小时的时间在通勤上，我也蛮喜欢视频会议的，遇到用文字说不清的事情，就zoom一下，在我看来，zoom也已经成为了一个动词，就像是google和百度那样。

当然，这是发生在我身上的事情。到了宏观上呢，也回不去了。

最回不去的是美国，如果没有疫情，美国那边大概率还是特朗普当总统，也就没有拜登什么事了。我在五年前写过[也谈特朗普当选美国总统](/2016/11/26/201611/something-about-trump/) ,那篇文字洋洋洒洒，让我八卦了一番特朗普，此后在他的任期之中，我也看了很多他的故事，我还关注了他的twitter，我是以一个看热闹的人的心态来看待他作为美国总统的所作所为的。他那个出头鸟的性格，反正是很招我的喜欢。虽然他发动了中美贸易战，但是中美关系发展到这个地步，就算是换了拜登，中美关系不是也没有改善很多么。之前看了很多分析，说是特朗普在任，是利多美国股市的，所以当时木头姐还给特朗普的竞选团队赞助了，只可惜最后特朗普没能获选。

中国这边呢，我也一直比较奇怪，之前18年的时候一直说经济很困难，上行有压力，又赶上有了中美贸易战，所以当年经济数字很不好看，股市也很不好看，结果中国这边很快战胜了疫情，经济上甚至也很少再见到有人提困难了，是因为疫情已经起到了优胜劣汰的效果么?

疫情之后，中美关系更糟糕了，是不是中美关系也回不去了呢？

疫情加速了医药产业，云办公等多个产业的发展，这些也都是机会。我还是很看好互联网的，我相信未来的互联网应用会更加深刻地改变这个世界。无论是自动驾驶，还是3D打印，又或者是互联网医疗，未来的世界，会越来越好，我拭目以待。